题目链接：[134-加油站](https://leetcode-cn.com/problems/gas-station/)

难度：<font color="Orange">中等</font>

题目内容：

在一条环路上有 n 个加油站，其中第 i 个加油站有汽油 gas[i] 升。<br>
你有一辆油箱容量无限的的汽车，从第 i 个加油站开往第 i+1 个加油站需要消耗汽油 cost[i] 升。你从其中的一个加油站出发，开始时油箱为空。<br>
给定两个整数数组 gas 和 cost ，如果你可以绕环路行驶一周，则返回出发时加油站的编号，否则返回 -1 。如果存在解，则 保证 它是 唯一 的。

示例 1:<br>
输入: gas = [1,2,3,4,5], cost = [3,4,5,1,2]<br>
输出: 3<br>
解释:<br>
从 3 号加油站(索引为 3 处)出发，可获得 4 升汽油。此时油箱有 = 0 + 4 = 4 升汽油<br>
开往 4 号加油站，此时油箱有 4 - 1 + 5 = 8 升汽油<br>
开往 0 号加油站，此时油箱有 8 - 2 + 1 = 7 升汽油<br>
开往 1 号加油站，此时油箱有 7 - 3 + 2 = 6 升汽油<br>
开往 2 号加油站，此时油箱有 6 - 4 + 3 = 5 升汽油<br>
开往 3 号加油站，你需要消耗 5 升汽油，正好足够你返回到 3 号加油站。<br>
因此，3 可为起始索引。

示例 2:<br>
输入: gas = [2,3,4], cost = [3,4,3]<br>
输出: -1<br>
解释:<br>
你不能从 0 号或 1 号加油站出发，因为没有足够的汽油可以让你行驶到下一个加油站。<br>
我们从 2 号加油站出发，可以获得 4 升汽油。 此时油箱有 = 0 + 4 = 4 升汽油<br>
开往 0 号加油站，此时油箱有 4 - 3 + 2 = 3 升汽油<br>
开往 1 号加油站，此时油箱有 3 - 3 + 3 = 3 升汽油<br>
你无法返回 2 号加油站，因为返程需要消耗 4 升汽油，但是你的油箱只有 3 升汽油。<br>
因此，无论怎样，你都不可能绕环路行驶一周。

提示:<br>
gas.length == n<br>
cost.length == n<br>
1 <= n <= 10^5<br>
0 <= gas[i], cost[i] <= 10^4


代码：
```
// 如果gas总和小于cost总和，说明无论如何都不可能绕一圈
// 在有可能绕一圈的前提下，搜寻到末站过程中汽油库存不会出现负数的站
class Solution {
public:
    int canCompleteCircuit(vector<int>& gas, vector<int>& cost) {
        int len = gas.size();
        int start = 0;
        int cur_sum = 0;
        int sum = 0;
        for (int i = 0; i < len; ++i) {
            cur_sum += gas[i] - cost[i];
            sum += gas[i] - cost[i];
            if (cur_sum < 0) {
                start = i + 1;
                cur_sum = 0;
            }
        }
        if (sum < 0)
            return -1;
        return start;
    }
};
```