题目链接：[452-用最少数量的箭引爆气球](https://leetcode-cn.com/problems/minimum-number-of-arrows-to-burst-balloons/)

难度：<font color="Orange">中等</font>

题目内容：

有一些球形气球贴在一堵用 XY 平面表示的墙面上。墙面上的气球记录在整数数组 points ，其中points[i] = [xstart, xend] 表示水平直径在 xstart 和 xend之间的气球。你不知道气球的确切 y 坐标。<br>
一支弓箭可以沿着 x 轴从不同点 完全垂直 地射出。在坐标 x 处射出一支箭，若有一个气球的直径的开始和结束坐标为 xstart，xend， 且满足  xstart ≤ x ≤ xend，则该气球会被 引爆 。可以射出的弓箭的数量 没有限制 。 弓箭一旦被射出之后，可以无限地前进。<br>
给你一个数组 points ，返回引爆所有气球所必须射出的 最小 弓箭数 。

示例 1：<br>
输入：points = \[[10,16],[2,8],[1,6],[7,12]]<br>
输出：2<br>
解释：气球可以用2支箭来爆破:
- 在x = 6处射出箭，击破气球[2,8]和[1,6]。
- 在x = 11处发射箭，击破气球[10,16]和[7,12]。

示例 2：<br>
输入：points = \[[1,2],[3,4],[5,6],[7,8]]<br>
输出：4<br>
解释：每个气球需要射出一支箭，总共需要4支箭。

示例 3：<br>
输入：points = \[[1,2],[2,3],[3,4],[4,5]]<br>
输出：2<br>
解释：气球可以用2支箭来爆破:
- 在x = 2处发射箭，击破气球[1,2]和[2,3]。
- 在x = 4处射出箭，击破气球[3,4]和[4,5]。

提示:<br>
1 <= points.length <= 10^5<br>
points[i].length == 2<br>
-2^31 <= xstart < xend <= 2^31 - 1


代码：
```
// 只射重叠最多的气球，用的弓箭一定最少
// 为了让气球尽可能的重叠，需要对数组进行排序
// 按照起始位置排序，那么就从前向后遍历气球数组，靠左尽可能让气球重复
// 如果气球重叠了，重叠气球中右边边界的最小值 之前的区间一定需要一个弓箭
class Solution {
public:
    static bool cmp(vector<int>& a, vector<int>& b) {
        return a[0] < b[0];
    }

    int findMinArrowShots(vector<vector<int>>& points) {
        sort(points.begin(), points.end());
        int ans = 0;
        long long pos = LLONG_MIN;
        for (auto point: points) {
            if (point[0] > pos) {
                ++ans;
                pos = point[1];
            }
            else
                pos = pos < point[1] ? pos : point[1];
        }
        return ans;
    }
};
```