题目链接：[904-水果成篮](https://leetcode-cn.com/problems/fruit-into-baskets/)

难度：<font color="Orange">中等</font>

题目内容：

你正在探访一家农场，农场从左到右种植了一排果树。这些树用一个整数数组 fruits 表示，其中 fruits[i] 是第 i 棵树上的水果 种类 。<br>
你想要尽可能多地收集水果。然而，农场的主人设定了一些严格的规矩，你必须按照要求采摘水果：<br>
你只有 两个 篮子，并且每个篮子只能装 单一类型 的水果。每个篮子能够装的水果总量没有限制。<br>
你可以选择任意一棵树开始采摘，你必须从 每棵 树（包括开始采摘的树）上 恰好摘一个水果 。采摘的水果应当符合篮子中的水果类型。每采摘一次，你将会向右移动到下一棵树，并继续采摘。<br>
一旦你走到某棵树前，但水果不符合篮子的水果类型，那么就必须停止采摘。<br>
给你一个整数数组 fruits ，返回你可以收集的水果的 最大 数目。

示例 1：<br>
输入：fruits = [1,2,1]<br>
输出：3<br>
解释：可以采摘全部 3 棵树。

示例 2：<br>
输入：fruits = [0,1,2,2]<br>
输出：3<br>
解释：可以采摘 [1,2,2] 这三棵树。<br>
如果从第一棵树开始采摘，则只能采摘 [0,1] 这两棵树。

示例 3：<br>
输入：fruits = [1,2,3,2,2]<br>
输出：4<br>
解释：可以采摘 [2,3,2,2] 这四棵树。<br>
如果从第一棵树开始采摘，则只能采摘 [1,2] 这两棵树。

示例 4：<br>
输入：fruits = [3,3,3,1,2,1,1,2,3,3,4]<br>
输出：5<br>
解释：可以采摘 [1,2,1,1,2] 这五棵树。

提示：<br>
1 <= fruits.length <= 10^5<br>
0 <= fruits[i] < fruits.length


代码：
```
class Solution {
public:
    int totalFruit(vector<int>& fruits) {
        int len = fruits.size();
        int ans = 0;
        int i = 0;
        int collect[100000] = { 0 };
        int kind = 0;
        for (int j = 0; j < len; ++j) {
            if (collect[fruits[j]] == 0)
                ++kind;
            ++collect[fruits[j]];
            while (kind > 2) {
                --collect[fruits[i]];
                if (collect[fruits[i]] == 0)
                    --kind;
                ++i;
            }
            ans = max(ans, j - i + 1);
        }
        return ans;
    }
};
```